DHBW Ravensburg · Grundlagen Data Science · Prof. Dr. A. Hoff - A4

Projektarbeit / Aufgabe 4
=======================

Die Schüler der Oberstufe einer Internatsschule wurden nach dem monatlichen Taschengeld gefragt, 
das sie von ihren Eltern bekommen. Die Datei DatSci_PKA26_4.csv enthält die bei dieser Befragung 
angegebenen Werte.

Untersuchen Sie die Verteilung der Taschengelder und beantworten Sie insbesondere die folgenden 
Fragen:

1. Geben Sie Mittelwert, Standardabweichung, Skewness und Kurtosis der Taschengeldverteilung an.

2. Ist diese Verteilung symmetrisch oder schief? Falls die Verteilung schief ist: Geben Sie an, 
   ob die Verteilung links- oder rechtsschief ist.

3. Überlegen Sie sich mögliche Gründe, die zu dieser Verteilung geführt haben könnten.

4. Sind die Taschengelder normalverteilt? Welche Abweichungen von der Normalverteilung können 
   Sie ggf. feststellen? Falls die Taschengelder nicht normalverteilt sind: Welche Verteilung 
   liegt hier vor?

5. Versuchen Sie, die Taschengeldverteilung durch ein quantitatives Modell zu beschreiben.
